h1. Classe para verificar Sessão via Node.js

h2. Apresentação

O compartilhamento da sessão do usuário entre diferentes
sistemas é uma necessidade cada vez mais comum.

A partir de um problema envolvendo compartilhamento de sessão
entre uma aplicação PHP e outra Node.js acabamos por implementar
um meio de comunicação baseado em banco de dados (inicialmente
o banco de dados é o MongoDB).

A aplicação PHP é responsável pela autenticação e criação da
sessão, que então fica armazenada no banco MongoDB. O Node.js
compartilha as credenciais de acesso ao banco de dados
e pode verificar as sessões existentes.

Por utilizar um formato próprio e de difícil leitura, os dados
guardados na sessão do PHP não poderam ser utilizados, ao menos
num primeiro momento. Para contornar o problema, a função
que salva os dados da sessão no banco adiciona um coluna
com dados em formato legível pelo Node.js (texto puro, por exemplo),
que então pode trabalhar com estas informações.

Por motivos óbvios, informações sensíveis não devem ser armazenadas
neste campo, a não ser que você saiba muito bem o que está fazendo.

h2. Instruções de uso

O módulo mongodb-native é requerido para funcionamento desta classe,
instale-o com o comando

bc. npm mongodb

Com o módulo instalado você deve copiar a classe que deseja (*mono_session.js*)
para alguma pasta do seu sistema. Dentro do programa que você quer checar um valor
da sessão você deve fazer:

<pre>
var Session = require('./<caminho_do_arquivo>/mongo_sessions').MongoSession;
session = new Session();

// definição das configurações de acesso ao banco de dados. esses são os valores defaul
// caso queira alterar um especifico, você pode usar "session.settings.db.<chave> : <valor>"
session.settings.db = {
	host: 'localhost',
	port: '27017',
	database: 'default',
	collection: 'default',
	username: 'seu_usuario',
	password: 'sua_senha'
};
session.connect();

var counter = 2;

// cria um pequeno loop para dar tempo da alteração de sessão (login/logout) fixar no bd
var interval = setInterval(function(){
	var valor = session.check(<ID_DA_SESSAO>, <NOME_DO_CAMPO>);
	
	// caso seja válida
	if(valor != null)
	{
		console.log("Sua sessão tem o valor:");
		console.log(valor);
	}
	
	if(counter-- <= 0)
	{
		// cancela loop
		clearInterval(interval);
	}
	
}, 200);
</pre>

h2. Copyright

2011 - "Radig Soluções em TI":http://radig.com.br
Todos os direitos reservados.

h2. Licença

Esse código é disponibilizado da forma que está, sem nehuma garantia
explicita ou implicita.

A licença que rege ele é  "MIT":http://www.opensource.org/licenses/mit-license.php
Portanto você pode usa-lo, adapta-lo e redistribui-lo desde que mantendo a licença e
os créditos originais.

h2. @TODO

* Adicionar suporte a troca de informações criptografadas entre quem cria a sessão e a classe
* Decodificar a sessão salva pelo PHP